Week2

int x; x=10; -> x=10
int *p; -> p=주소, p=&x -> *p=10

<아니 그러면 *는 뭔 역할이 정확히 뭐야>
ㄴ 자자 x라는 내용.
ㄴ &x=쪽수=100
ㄴ 그럼 p가 뭐야
ㄴ *p=내용


int s[3];
-> s[0], s[1], s[2]
=   *s  *s+1  *s+2 (주소)

포인터 쓰는 이유
ex. 어떤 사전에서 100쪽 내용을 공유하고 싶어
근데 내가 직접 100쪽 내용을 모두 적어서 보내는것은 비효율적이야
그니까 100쪽이라는 것만 알려주는거지


c에서 
어느 함수에 변수가 인자로 주어질 때는
그 값이 복사되어서 넘어가진다.(베낌)
= 메모리의 어딘가에 그 크기만큼 또 중복되어 차지함.
포인터는 그 메모리를 낭비하지 않고 페이지만 알려줘서 낭비를 줄이게 하는 역할.


포인터= 변수의 위치

포인터 연산자
&: 주소를 반환
*: ???????


---------------
배열 = 둘 이상의 변수를 모아 놓은 것
(파이썬 list랑 다른점은 배열은 길이가 제한되어있고, 리스트는 제한이 없음.)


1차원 배열

배열 사용하는 이유
ex. 학생정보를 저장할거야
int student1, student2, student3, student4...
저렇게 변수를 선언하게 될텐데 배열을 사용하면
int student[4]  로 간단하게 처리완.

배열 구성요소
1. 배열을 이루는 자료형(int, float..)
2. 배열의 이름 
3. 배열의 길이[]
-> int student[4]

배열 초기화 (<-리셋...?그럼 맨처음에 값은 뭐였던거지)
int student[4]={1,2,3,4};


char 배열과 문자열

ex. char str[14]="Good morning!";
널 문자(\0): 문자열 끝에 삽입되어 문자열의 끝을 의미.
널문자 없으면 그냥 문자배열
(\0: Good morning!, \0없으면:G,o,o,d, ,m,o,r,n,i,n,g,!)
+ 널 문자=0, 공백문자=32

->널 문자 왜 필요해?
: 배열은 시작위치에서부터 저장되기 때문에
ㄴ 배열은 100개 해도 실제 문자열은 100보다 짧을 수 있음.

-----------
배열&포인터 (환장하겠음 진짜;;;)
ex.

int main() {                    
    int arr[3] = {10,20,30};   
    printf("%p\n", arr);
    printf("%p\n", &arr[0]);
}

# 자료형이 int이고, 배열 이름은 arr, 배열 길이는 3인거를 10,20,30 으로 초기화했어
# ..?뭐가 나오는거지
# 너도 뭐가 나옴..? (담주2시)


+# 저게 왜 '배열의 이름==포인터 변수==배열[0]'에 있던거지?
   ㄴ 오...?이해 갈것같기도???다시 돌아오겠음.



---
ex.

int main() {
    int * ptr = 0x0010;
    printf("%p\n", ptr+1);
    printf("%p\n", ptr+2);
}

# 자자 기억해 배열의 이름==포인터변수==배열[0]
-> 지금 약간 p가 뭐지?에 대한 해결책이 나올듯 말듯
# *ptr는 내용이야
# 저 위에꺼는 포인터함수 증감예시

잠만 타임타임 저걸로 예시들면 안됨.

ex.
int num =10;
int * pnum = &num;
*pnum = 20;
printf("%d\n", *pnum);

# num = 10 이래
# pnum이라는 배열이름에 

# 강의록 왈 ' 이미 선언 및 초기화된 포인터 변수에서, 해당 포인터가 가리키는 기존 변수의 값을 참조하기 위해서는 포인터 변수 앞에 *을 붙이면 됨' 

-> &는 주소위치, 어디로 가야하는지 알려주는 역할이니까 &num을 하면 num인 칸으로 가지는거야. *pnum=&num 이니까 *pnum하면 자동으로 num칸으로 이동하는 거야. 근데 *pnum=20;으로 바꿨으니까 printf하면 20이 나오겠지? 근데 여기서 의문! num=20으로 바뀌는 거야?
포인터를 쓰는 이유가 중복됨을 줄이기 위해서라고 했어. 그러면 단순히 num이라는 칸으로 이동했다는 건데..음 그럼 pnum은 뭐지
아니 이거 뭐임 ㅈㄴ 무한굴레인디...;;





----
문자열 표현 방식

char str1[]="My String"; #str1이라는 배열에 문자열 저장됨. 문자 개수만큼 한칸에 한 알파벳 느낌으로
char*str2[]="Your String";  #포인터 변수 str2칸(칸이 맞나..?)에 Your String\0이라는 문자'열'이 (한칸에..?) 저장되는거


----
배열을 함수의 인자로 전달하는 방법:

배열의 이름== 포인터(=주소값= 페이지=100쪽(ㅓ어머ㅓ저건가??엥 그럼 *은 뭐야))
그니까? 포인터에(배열의 이름에) 배열의 이름을 지니는 주소'값'을 저장해.

# '배열의 인자로 포인터 변수 전달하면, 배열처럼 사용 가능'->배열의 인자가 뭐임..?

음 그러면 *param = param[] 인 건가?
다시 가져와봐
# 자자 기억해 배열의 이름==포인터변수==배열[0] 
뭐지 살짝 달라.
배열[0]은 주소인거 잖아
아예 다른 개념인건가..?

"수요일 2시"

